Instale chocolatey
Instale nodejs
cmd: choco install nodejs-lte
// verificar se foi automático npm

Inicializando um projeto em uma pasta, '-y' diz para iniciar no modo padrão (info principais do projeto no package.json, também dependências)

cmd: npm init -y

Já estando na pasta do projeto, abrí-lo no VSCode
Não estando na pasta do projeto, troque o '.' pelo PATH.

cmd: code .

Ao instalar uma dependência, esta poderá conter dependências que também serão instaladas na pasta node_modules.

cmd: npm install express

Algumas bibliotecas não trazem as definições de tipo na própria biblioteca, então para corrigir precisamos baixá-las e a própria IDE sugere como ao colocar o foco nos '...' sobre a linha que importa a dependência "import express from 'express';"

cmd: npm install @types/express -D

Esse -D significa dependência de desenvolvimento. Só será usado durante o desenvolvimento. Quando for para ambiente de produção o código já estará em JS e não em TS, logo não será necessário ter as definições.

"Ctrl + Clique" sobre objeto no VSCode = Declarações de tipos do express

express serve para definir as rotas

rota
recursos
app.get()

app.get('/users', () => {
    console.log('User acessou o recurso '/Users');
}); 

Primeiro parâmetro é o recurso, segundo é a função que será executada quando a rota for acessada. Como parâmetros usaremos (request, response), assim recebemos a requisição e enviamos um retorno.

Para rodar o scrip '.ts' preciso instalar a dependência 'ts-node', pois o node só conhece '.js'.

cmd: npm install ts-node -D

"node_modules/bin" visualizo os binários dos meus pacotes instalados

"npx" serve para executar um pacote que instalamos, assim não preciso colocar o caminho do binário.

ex.: cmd: npx ts-node src/server.ts

Caso o pacote ("npx pacote") não esteja na máquina ele procura na web, instala e executa.

Instalando typescript

cmd: npm install typescript -D

Sempre que criarmos uma aplicação TS devemos criar o arquivo de config do TS para definir quais features do TS queremos utilizar quais não queremos.

Fazemos isso com o comando

cmd: npx tsc --init
tsc = typescript

Instale a extensão "JSON Viewer" no browser e configure o tema; escolhi "mbo".

Pacote que permite otimizar o processo de reiniciar o server sempre que alterar o arquivo.

cmd: npm install ts-node-dev -D

package.json
"scripts" : {
	"dev": "ts-node-dev src/server.ts
}

React
	biblioteca para construção de interfaces;
	Single-Page Aplications (SPA);
	Biblioteca ou Framework? tanto faz, perspectiva
	Tudo dentro do Js
	É dividido em pacotes React / ReactJS / React Native

	Vantagens
		Organização
			Componentização
		Divisão de responsabilidades
			Bend: Regras de Negócio
			Fend: Interface
		Uma única API, múltiplos clientes


C:\Users\Diego\GitRep\nlw1>
npx create-react-app web --template=typescript

Onde 'web é o nome da nossa aplicação

"--template=typescript" já deixa o projeto configurado para TS

"Live Reload" atualizar automático sempre que fizer alteração

Interface react native contém um core que não exige transpilação para linguágens padrão como Objective-C/Swift (IOS) ou Java/Kotlin (Android).

Ela faz com que o dispositivo entenda e execute tudo como JS

Criando um repo e subindo
echo "# NextLevelWeek-1" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/DiFeitoza/NextLevelWeek-1.git
git push -u origin main

cmd: mkdir projeto
cmd: cd projeto
cmd: npm init
	OU cmd: npm init -y
cmd: npm install typescript express @types/express ts-node-dev -D
cmd: npx tsc --init
	echo import express from 'express' >> server.ts;
	type server.ts

server.ts:
"
import express from 'express'; 

const app = express();

app.get('/route', (request, response) => {
    console.log('chamando base!');
    response.json(
        {
            'resposta': 'base responde!'
        }
    );
});

app.listen(
    314
);"

cmd: npx ts-node-dev server/server.ts
	crie um script "tnd": "npx ts-node-dev server/server.ts"
	cmd: npm run tnd

Criando front-end; Gera um novo diretório 'web' que é o nome do projeto

cmd npx create-react-app web --template-typescript

cmd: cd web
cmd: yarn start